# 레벨1 학습 목표

레벨1은 크루들이 웹 프론트엔드 개발자로서 갖추어야 하는 '프로그래밍 기본 역량'을 탄탄하게 쌓는 것을 목표로 하고 있습니다.

* 자바스크립트 언어의 주요 문법을 깊이 있게 학습한다.
* 읽기 좋은 코드를 구현하는 것이 왜 중요한지와 코드를 개선해 읽기 좋은 코드로 변경해 보는 경험을 한다.
* E2E 테스트, 단위 테스트를 작성하고 이를 기반으로 리팩토링해보는 경험을 한다.
* TypeScript의 기본 문법을 익히며 TypeScript의 필요성을 이해하고, 객체지향적 관점에서 활용해보는 경험을 한다.
    * 먼저 JavaScript에 대해 충분히 이해한 뒤 TypeScript와 비교할 수 있도록 하기 위해 레벨 후반부의 자판기 미션에서만 적용합니다.
* 주어진 디자인을 웹 표준을 준수하는 UI로 옮길 수 있다.
* 웹 브라우저의 기본 동작 원리를 함께 학습한다.

---

## 미션별 리뷰어 가이드

* [자동차 경주 - 테스트](./racingcar.md)

* [로또 - 모델링과 설계](./lotto.md)

* [나만의 유튜브 강의실 - 웹의 동작](./youtube.md)

* [자판기 - SPA](./vendingmachine.md)

---

# 리뷰어 <-> 수강생 상호 피드백

서로의 성장을 위해 하나의 미션이 끝날 때마다 리뷰어와 수강생이 상호 피드백을 남기게 됩니다.

## 리뷰어 -> 수강생 피드백

* 팀 동료로 채용한다면 같이 일하고 싶은 개발자인가?(10점 만점)

* 코드 리뷰를 하면서 느낀 점이 있다면 의견을 남겨주세요.    
  (예. 피드백을 반영하는 역량이 뛰어나 앞으로 성장 가능성이 높아 보인다. 리뷰를 하면서 의견을 주고 받는 시간이 너무 즐거웠다.)

#### 팀 동료로 채용한다면 같이 일하고 싶은 개발자인가?(현재 역량 파악, 성장 잠재력)

* 9점 ~ 10점: 강한 인사이트를 주는 코드와 온라인 토론을 통해 같이 성장하는 느낌을 받는 경우. 리뷰어와 비슷한 수준의 역량이라고 판단되는 경우
    * 정말 같이 일하고 싶은 느낌이 들게 하는 수강생. 온라인 토론을 커뮤니케이션 역량 또한 좋다는 느낌을 받는 경우
    * 이미 일정 수준의 역량을 보유하고 있는 상태이면서, 간혹 작은 피드백이 나오면 깊게 고민하는 역량을 갖춘 경우
* 7점 ~ 8점: 특별히 부족한 점은 없지만 그렇다고 특출난 점이 보이지 않는 경우
    * 리뷰어의 역량 또는 리뷰어와 같이 일하고 있는 회사 개발자들의 역량에 비해 다소 부족한 역량이라 판단되는 경우
    * 현재는 부족한 점이 있지만 로드맵을 제시하고, 피드백을 준다면 빠르게 성장할 가능성이 높아 보이는 수강생
* 5점 ~ 6점: 스스로의 힘으로 성장하기 보다 단순 피드백에 의존해 개선되는 느낌을 받는 경우.
    * 반복적인 피드백을 통해 조금씩 개선되는 느낌을 받는 경우
    * 미션을 마무리하는 단계에도 부족한 부분이 많다고 생각하는 경우
* 1점 ~ 4점: 피드백을 통해 개선의 여지가 없어 보이는 경우

---

## 수강생 -> 리뷰어 피드백

* 팀원으로 일할 수 있는 기회가 있다면 같이 일하고 싶은 리뷰어인가?(10점 만점)

* 리뷰어의 성장을 위한 피드백이 있다면 남겨 주세요.(예. 피드백을 꼼꼼히 주어 실력을 향상하는데 많은 도움이 되었다. 정답을 미리 알려주기보다 정답을 찾아갈 수 있도록 방향만 정해주면 좋겠다.)
