## 레벨2 학습 목표

* 웹 애플리케이션을 개발하며 웹 백엔드 기본 역량을 쌓는다.
* 웹 애플리케이션 구현을 위해 필요한 새로운 기술을 학습한다.
* 웹 프로그래밍 과정에서도 읽기 좋은 코드, 유지보수하기 좋은 코드를 작성한다.


## 미션별 리뷰어 가이드

* [방탈출 예약 관리](./roomescape-admin.md)
* [방탈출 사용자 예약](./roomescape-user-reservation.md)
* [방탈출 예약 대기](./roomescape-wating.md)
* [방탈출 결제/배포](./roomescape-payment.md)


## 레벨2 리뷰를 위한 당부 말씀

* (이미 경험해보셨겠지만) 레벨2에서는 크루 간의 학습 배경 차이가 크고 다루는 키워드도 다양하여 많은 크루들이 어려움을 느끼고, 혼란스러워 합니다.
* 이런 시기에 코치와 리뷰어가 해줄 수 있는 역할은 쏟아지는 학습 키워드 속에서 크루들이 최대한 점진적으로 학습을 할 수 있도록 안내하는 것이라 생각합니다.
* 크루들에게 PR 작성 시, 본인의 상태(웹 서비스 개발에 얼마나 친숙한지)나 요구사항을 구현하며 집중했던 포인트를 함께 남기도록 가이드할 예정입니다. 이를 바탕으로 크루의 현 상태에 맞는 코멘트와 피드백을 부탁드립니다. 
* 크루들이 당장 궁금한 내용이 있어도 만약 이 내용을 학습하기에 적절한 시기가 아니라면, 추후에 학습할 수 있음을 알려주고 해당 미션 키워드에 최대한 집중할 수 있도록 도와주세요.
* 이 과정에서 본인의 경험과 생각을 나눠 주신다면 크루들에게도 큰 도움이 될 것입니다.


## 리뷰어 -> 수강생 상호 평가

* 팀 동료로 채용한다면 같이 일하고 싶은 개발자인가?(10점 만점)
* 코드 리뷰를 하면서 느낀 점이 있다면 의견을 남겨주세요.(예. 피드백을 반영하는 역량이 뛰어나 앞으로 성장 가능성이 높아 보인다. 리뷰를 하면서 의견을 주고 받는 시간이 너무 즐거웠다.)

#### 팀 동료로 채용한다면 같이 일하고 싶은 개발자인가?(현재 역량 파악, 성장 잠재력)

* 9점 ~ 10점: 강한 인사이트를 주는 코드와 온라인 토론을 통해 같이 성장하는 느낌을 받는 경우. 리뷰어와 비슷한 수준의 역량이라고 판단되는 경우
    * 정말 같이 일하고 싶은 느낌이 들게 하는 수강생. 온라인 토론을 커뮤니케이션 역량 또한 좋다는 느낌을 받는 경우
    * 이미 일정 수준의 역량을 보유하고 있는 상태이면서, 간혹 작은 피드백이 나오면 깊게 고민하는 역량을 갖춘 경우
* 7점 ~ 8점: 특별히 부족한 점은 없지만 그렇다고 특출난 점이 보이지 않는 경우
    * 리뷰어의 역량 또는 리뷰어와 같이 일하고 있는 회사 개발자들의 역량에 비해 다소 부족한 역량이라 판단되는 경우
    * 현재는 부족한 점이 있지만 로드맵을 제시하고, 피드백을 준다면 빠르게 성장할 가능성이 높아 보이는 수강생
* 5점 ~ 6점: 스스로의 힘으로 성장하기 보다 단순 피드백에 의존해 개선되는 느낌을 받는 경우.
    * 반복적인 피드백을 통해 조금씩 개선되는 느낌을 받는 경우
    * 미션을 마무리하는 단계에도 부족한 부분이 많다고 생각하는 경우
* 1점 ~ 4점: 피드백을 통해 개선의 여지가 없어 보이는 경우


## 수강생 -> 리뷰어 상호 평가

* 팀원으로 일할 수 있는 기회가 있다면 같이 일하고 싶은 리뷰어인가?(10점 만점)
* 리뷰어의 성장을 위한 피드백이 있다면 남겨 주세요.(예. 피드백을 꼼꼼히 주어 실력을 향상하는데 많은 도움이 되었다. 정답을 미리 알려주기보다 정답을 찾아갈 수 있도록 방향만 정해주면 좋겠다.)
