# 프리코스 커뮤니티

## 🏄 프리코스 커뮤니티는?

프리코스 커뮤니티는 우아한테크코스 지원자들이 함께 학습하고 성장할 수 있는 공간입니다. 우아한테크코스는 **소프트웨어 생태계에 선한 영향력을**이라는 비전으로 평범한 사람들이 모여 함께 성장하는 곳입니다. 프리코스 커뮤니티에서는 이런 우아한테크코스의 교육을 간접적으로 경험할 수 있습니다.

프리코스 커뮤니티에는 다른 지원자들과 함께 할 수 있는 여러 활동이 있습니다. 지원자들에게 권장하는 활동은 피어 리뷰, 아고라(토론 및 질의응답), 학습 컨텐츠 공유이며 이 활동이 아니더라도 함께 학습하고 성장할 수 있는 것은 무엇이든 좋습니다. 프리코스 커뮤니티는 지원자 여러분이 스스로 만들어가는 공간입니다.

커뮤니티 활동이 프리코스에서의 필수 사항은 아닙니다. 커뮤니티에는 원하는 만큼 참여할 수 있으며 전혀 참여하지 않더라도 상관없습니다.


## 🤼 어떤 활동이 있을까요?

프리코스 커뮤니티에는 피어 리뷰, 아고라(토론 및 질의응답), 학습 컨텐츠 공유 활동이 있습니다. 이외에도 함께 학습하고 성장할 수 있는 활동이라면 무엇이든 환영입니다.

### 피어 리뷰

- 피어 리뷰는 서로의 미션 코드를 살펴보고 함께 의견을 나누는 활동입니다. 우아한테크코스에서는 대부분의 미션에서 현업 개발자의 코드 리뷰 및 구성원 간의 피어 리뷰를 진행합니다.
- 피어 리뷰는 다음과 같은 방식으로 진행합니다.
  - 리뷰를 받고 싶은 지원자는 GitHub Discussion 피어 리뷰 카테고리에 자신의 PR 링크를 남깁니다.
  - 리뷰를 하고 싶은 지원자는 다른 지원자가 남긴 PR 링크에 방문해 리뷰를 남깁니다.
  - 경우에 따라 리뷰어와 리뷰이 지원을 받아 임의로 매칭 할 수도 있습니다.
- 리뷰를 해본 적이 없어서 부담스럽거나 어떻게 리뷰를 남겨야 할지 모르겠다면 칭찬할 부분을 찾아서 남기는 것도 좋습니다.
  - 리뷰 남기는 방법: https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/code-review/codereview
  - 좋은 코드 리뷰: https://soojin.ro/review/review-comments
- 코드 리뷰는 이미 마감한 미션에 대해서만 가능합니다.


### 아고라 (토론 및 질의응답)

- 아고라는 학습과 관련된 토론과 질의응답을 진행하는 활동입니다. 우아한테크코스에서는 학습하다가 어려움이 생겼을 때 자연스럽게 함께 고민하고 토론합니다.
- 아고라는 다음과 같은 방식으로 진행합니다.
  - 흥미 있는 주제가 있다면 GitHub Discussion 아고라 카테고리에 발제합니다.
  - 토론에 참여하고 싶은 지원자는 올라와 있는 토론 글에 댓글로 참여합니다.
- 미션에 관련된 토론이라면 이미 마감한 미션에 대해서만 가능합니다.


### 학습 컨텐츠 공유

- 학습 컨텐츠 공유는 본인이 학습한 내용이나 외부 학습 자료를 공유하는 활동입니다. 우아한테크코스에서는 테코톡, 테코블 등을 통해 본인의 지식을 활발하게 공유합니다.
- 본인이 정리한 블로그 글이나 학습 자료, 영상 등 다른 지원자들에게 도움이 될 수 있는 컨텐츠라면 무엇이든 좋습니다. 해당 주차의 미션을 마친 소감을 공유하는 것도 좋으며, 스터디를 통해 함께 학습하고 그 결과물을 공유하는 것도 좋습니다.
- 미션에 관련된 학습 컨텐츠라면 이미 마감한 미션에 대해서만 가능합니다.
- 영리 목적의 홍보 및 광고성 컨텐츠 공유는 다른 지원자를 위해 자제해주세요.


## ☕ GitHub Discussion

프리코스 커뮤니티 활동을 위한 수단으로 GitHub Discussion을 사용합니다.

### GitHub Discussion 주소

- https://github.com/orgs/woowacourse-precourse/discussions

### 기본 카테고리

- 1-공지사항: 커뮤니티 관련 공지 및 안내 사항
- 2-피어 리뷰: 마감한 미션에 대한 상호 리뷰
- 3-아고라: 학습 관련 토론 및 질의응답
- 4-학습 컨텐츠: 학습 컨텐츠 공유


## 💬 Slack 메신저

지원자들 간 커뮤니케이션 및 운영진들과의 소통을 위한 메신저로 슬랙(Slack)을 사용합니다.

### Slack 주소

- woowacourse-precourse.slack.com
- 초대 링크는 지원한 이메일로 발송합니다.

### Slack 이름 규칙

- 이름(GitHub id)
  - ex. 김사랑(leftykhim) / 김재연(woowahan-neo) / 류성현(gracefulBrown)
- 이름 바꾸는 방법: Slack > 화면 오른쪽 위 프로필 사진 > 프로필 > 편집 > 표시 이름 변경 > 변경사항 저장

### 프로필 사진 규칙

- 본인을 잘 나타낼 수 있는 동물, 사물, 캐릭터 등

### 기본 채널

- 1-공지사항: 프리코스 전체 공지 및 안내 사항
- 2-질의응답: 운영 관련 질의응답
  - 미션 관련 질문은 받지 않습니다.
- 3-잡담: 프리코스 전체 잡담방


## 🙅 아래 사항은 조심해주세요.

아래에 해당되는 경우 경고 없이 프리코스 커뮤니티 접근을 제한할 수 있습니다.

- 남에게 불쾌감을 주는 메시지 및 사진 공유, 언어 폭력
- 상대방이 동의하지 않은 성적 메시지 및 사진 공유, 환경 조성
- 이외에 면학 분위기를 해치는 행위를 하는 경우

