# 레벨2 - 리뷰어 가이드

## 학습 목표

> 🌐 모던 'SPA' 웹 애플리케이션을 온전히 개발한다.

### 1. React

- `Angular` & `React` & `Vue` 같은 `SPA` 라이브러리와 프레임워크가 등장한 **맥락을 파악**한다.
- `Virtual DOM` & `JSX` 의 원천을 이해한다.
- `Class Component` => `Hooks API` 변화와 차이점을 겪어본다.

### 2. Component

- 현대 웹 애플리케이션에서 **컴포넌트가 가지는 의미**를 고민한다.
- `컴포넌트` **단위의 설계**를 해보거나 직접 작성한 `컴포넌트`를 **재활용**해보며 `컴포넌트` **디자인 시스템**에 도전한다.

### 3. State

- 현대 웹 애플리케이션에서 **상태가 가지는 의미를 파악**한다.
- 단방향 **데이터 흐름**과 데이터 바인딩을 겪어본다.
- 상태 관리 라이브러리의 **필요성을 느끼고** `Flux Architecture` 기반의 `Redux를` 통해 **직접 설계** 해본다.

### 4. TypeScript

- LV1에서 기본 문법을 익히고 `TypeScript`의 필요성을 이해하며 객체지향적인 고민을 했다면
- LV2에서는 `TypeScript System`을 활용하여 애플리케이션을 확장하고 발전시킬 수 있는 방법을 탐구한다.

---

## 미션별 리뷰어 가이드

- [계산기 - React 톺아보기](./calculator.md)
- [페이먼츠 - Component-Driven Development](./payments.md)
- [장바구니 - State Management](./shopping-cart.md)
- [페이먼츠 심화 - TS & Module](./advanced-payments.md)
- [장바구니 - Team Play & Persist](./team-shopping-cart.md)

---

## 리뷰어 <-> 수강생 상호 피드백

서로의 성장을 위해 하나의 미션이 끝날 때마다 리뷰어와 수강생이 상호 피드백을 남기게 됩니다.

### 리뷰어 -> 수강생 피드백

- 팀 동료로 채용한다면 같이 일하고 싶은 개발자인가?(10점 만점)

- 코드 리뷰를 하면서 느낀 점이 있다면 의견을 남겨주세요.  
  (예. 피드백을 반영하는 역량이 뛰어나 앞으로 성장 가능성이 높아 보인다. 리뷰를 하면서 의견을 주고 받는 시간이 너무 즐거웠다.)

#### 팀 동료로 채용한다면 같이 일하고 싶은 개발자인가?(현재 역량 파악, 성장 잠재력)

- 9점 ~ 10점: 강한 인사이트를 주는 코드와 온라인 토론을 통해 같이 성장하는 느낌을 받는 경우. 리뷰어와 비슷한 수준의 역량이라고 판단되는 경우
  - 정말 같이 일하고 싶은 느낌이 들게 하는 수강생. 온라인 토론을 커뮤니케이션 역량 또한 좋다는 느낌을 받는 경우
  - 이미 일정 수준의 역량을 보유하고 있는 상태이면서, 간혹 작은 피드백이 나오면 깊게 고민하는 역량을 갖춘 경우
- 7점 ~ 8점: 특별히 부족한 점은 없지만 그렇다고 특출난 점이 보이지 않는 경우
  - 리뷰어의 역량 또는 리뷰어와 같이 일하고 있는 회사 개발자들의 역량에 비해 다소 부족한 역량이라 판단되는 경우
  - 현재는 부족한 점이 있지만 로드맵을 제시하고, 피드백을 준다면 빠르게 성장할 가능성이 높아 보이는 수강생
- 5점 ~ 6점: 스스로의 힘으로 성장하기 보다 단순 피드백에 의존해 개선되는 느낌을 받는 경우.
  - 반복적인 피드백을 통해 조금씩 개선되는 느낌을 받는 경우
  - 미션을 마무리하는 단계에도 부족한 부분이 많다고 생각하는 경우
- 1점 ~ 4점: 피드백을 통해 개선의 여지가 없어 보이는 경우

---

### 수강생 -> 리뷰어 피드백

- 팀원으로 일할 수 있는 기회가 있다면 같이 일하고 싶은 리뷰어인가?(10점 만점)

- 리뷰어의 성장을 위한 피드백이 있다면 남겨 주세요.(예. 피드백을 꼼꼼히 주어 실력을 향상하는데 많은 도움이 되었다. 정답을 미리 알려주기보다 정답을 찾아갈 수 있도록 방향만 정해주면 좋겠다.)
